- Kender I ham?
- Orlando Diaz.
Vi behandlede ham for DKA.
- Faldet?
- Seks meter.
13. TIME
19:00 - 20:00
- Så I det ske?
- Nej, de fandt ham,
da han ikke svarede på radioen.
- Pupiller ens, men sløve.
- Han gik imod vores råd.
Jeg tæller. Tre, to, en...
Dr. Ellis på sagen. Dagvagt, vi har den.
- Jeg bliver.
- Kontinuitet i plejen.
Dr. Al-Hashimi, tager du
overleveringen med dr. Abott?
- Shen, også dig.
- Ja.
Sig til, hvis I mangler noget.
Lungerne er fyldte bilateralt.
Bækken er stabilt. Højre tib-fib hæmatom.
Deform højre overarm.
Brud på venstre trommehinde med udflåd.
Altså en basisfraktur.
En diabetisk patient. Seks meters fald.
Blodtryk 204 over 98, puls 56.
Dr. Mohan, hvad indikerer de tal?
Jeg behandler patienten.
- Det er Cushings refleks.
- Efter øget interkranielt tryk.
Ja, vi må have ham til CT straks.
Ingen frie væsker i maven.
- Familie?
- Kone og tre børn.
- Er der et kort til Robby?
- Nej. Ingen kort, ingen gaver.
- Var der en kage?
- Heller ikke det.
Det stinker. Jeg har brug for kage.
Patienten slog sig
under razzia på restaurant.
Og de arresterede sygeplejersken?
- Med vold og kabelbånd.
- Vildt.
Crus, kender du til
arbejdsgangen uden computere?
Ja, intet problem. Jeg foretrækker
at behandle uden test og røntgen.
Har du bestillinger på tests
eller røntgen, er det der.
Er det bare
sygeplejerske-beskeder er det her.
Skriv venligst tydeligt.
- Monica, det er Nazely. Ny praktikant.
- Det behøver jeg ikke vide.
Godt at møde dig.
Det er vist os to, Jack.
- Ja. Overlæge på vagt?
- Dr. Henderson.
Fantastisk.
Nattevagten er på "Crus" control.
Hørte du, ICE kom med en patient?
Ja? Hvordan gik det?
Der var en smule problemer.
De arresterede Jesse.
- Hvorfor?
- Vold mod embedsmand.
Er det din spøg?
Dr. Al-Hashimi.
- Dette er Nazely Toomarian, ny praktikant.
- Hej.
Godt at møde dig.
Taler du armensk?
Lidt. Nok til at klare mig.
Okay, allesammen, vi samles.
Først tager jeg fat i elefanten i rummet.
For de af jer, der ikke ved det,
greb Jesse ind,
da en embedsmand håndterede hans patient,
og både han og patienten
blev taget med af ICE.
- Slog han fyren?
- Nej. Han ville bare stoppe ham.
- Han havde fysisk kontakt.
- Det var lidt mere end det.
Hospitalsadvokater er på sagen,
og vi opdaterer personalet
hver 12. time ved overleveringer.
I mellemtiden skal vi ikke
gøre fem høns ud af det.
Måske har I også hørt,
at den nye sygeplejerske,
- blev overfaldet af en patient.
- Jeg har det fint.
Glem nu ikke "Kode Hulahop,"
og hold døren fri til risikable patienter.
Det lyder som en pokkers dag,
og computerne er stadig nede,
så dagholdet bør underrette
natholdet om protokollen...
- Ja.
- Hey.
Okay.
Gudskelov.
Ja, ikke så hurtigt.
Alle journaler fra de sidste fem timer
skal stadig scannes ind
i de elektroniske journaler
og tjekkes igennem...
- Okay, hvis job er det?
- Dagvagtens.
...med en komplet
og underskrevet T-formular.
- Virkelig?
- Det varer evigheder.
Vi sætter stationer op.
Okay, lad os komme i gang.
Triage er 20 folk bagud.
Jeg hjælper dem og skipper stuegang.
- Du er heldig.
- Skal vi hjælpe dem?
Du bør se det.
Det er som vagtskiftet
på Buckingham Palace.
- Bortset fra vi kan smile.
- Selvom vi græder indvendigt.
Røntgen, højre tib-fib
og højre overarm efter CT.
Jeg har blodprøver. Blodsukker på 284.
Det er ikke så slemt. Kalium ser godt ud.
Anions gap på 14.
Det var 24 i morges.
Han får det klart bedre.
- DKA er ved at løse sig.
- Hvad fik ham til at besvime?
Det er mega varmt.
Han kunne have været
dehydreret af at svede,
eller han kunne have
en NSTEMI eller en posterior CVA.
Vi ruller.
- Jeg kan babysitte ham til CT.
- Tak.
Jeg bliver,
hvis han har brug for operation.
- Hey, vi er oppe igen.
- Det var på tide.
- Robby.
- Ja?
Jeg har info om, hvor Jesse er.
- Fra hvem?
- Min svoger er betjent.
Hans sag behandles på DHS Southside
og overføres så
til ICE detentionen i Clearfield.
Clearfield? To timer væk?
Okay. Jeg giver
hospitalets advokater besked.
- Hvordan går det, Oliver?
- Jeg er i live.
Hr. Haars. Lungeødem efter misset dialyse.
Nu stabil, med hans søn
Mason ved sin side.
- Hej.
- Jeg er dr. Shen. Jeg kommer tilbage.
Dialyseteknikeren siger,
maskinen er færdig 10.42.
Bare sig til, så kommer jeg.
Syd 21 nu.
Hr. Digby.
Bare Digby.
Dr. Mohans patient. Underarmscellulit,
- indlagt til operation. Afventer seng.
- Jeg tager ham.
Solgt til dr. Toomarian. Næste.
Fik du nok at spise? Vi vender tilbage.
Lillian Stegman. Slog knæet på vandski.
Under en 360 på halvanden meters rampe.
Respekt.
- Røntgen blev bestilt i triage.
- Det er flere timer siden.
Jeg er dr. Crus Henderson.
Lad os få dig hjem hurtigt.
Vidunderligt.
- Okay, vi går til Nord.
- Tak.
Det ser ud til
første scannerstation snart er klar.
Whitaker, Santos,
efter stuegang bliver det jeres post.
- Seriøst?
- Hvor længe?
Indtil vi har styr på tingene.
Lad os komme videre.
Okay. Nu ved du alt om stuegang.
Fascinerende, ikke?
- Jo.
- Her. Jeg har noget bedre til dig.
Digby, vi finder dig noget nyt tøj,
men Emma og jeg tænkte på,
om du gerne vil renses lidt inden.
Jeg har taget et bad.
Ja, og du ser godt ud,
men tilbuddet kommer med
en barbering og klipning, hvis du vil?
Intet pres. Som sagt,
ser du allerede godt ud.
- Ja, det er vel fint.
- Fantastisk.
Okay, ven. Fyld bassinet
med varmt vand og sæb ham ind.
- Hey, pas på dig selv.
- I lige måde.
Hej, Carrie.
Fandt du Orlando?
Bemærkede du noget ved hans fald?
- Såsom?
- Som...
Var der et brud på rækværket
eller sikkerhedskameraer?
Jeg var optaget af patienten.
IV, intubering, rygbræt, splint.
Tak.
To navne er godt.
Snart er vi færdige med clipboards.
Den ukendte baby?
Ja. Efterladt i venteværelsets
badeværelse klokken 7.30.
- Babyboks-aflevering?
- Hun er for gammel.
- Mindst to måneder.
- Jeg tager hende.
Venter på plejefamilie.
- Og hvis moderen kommer tilbage?
- Ring til politiet?
Dagvagt, i gang med at scanne.
Nattevagt, stuenumrene øverst
på tavlen mangler en læge.
- Hvem er i BH-1?
- Psykiatrisk tvangsindlagt.
Hvad er historien?
Dr. King og Langdon var på sagen.
Det er en trist historie.
Hun siger, hendes søn sneg sig
- ind på bilens bagsæde for at sove.
- Hedeslag.
Moderen var fortvivlet,
gik ud i trafikken.
Grady Barnhill, hvæser
og reagerer ikke på Albuterol.
- Iltmætning 87. Hans mor, Naomi.
- Okay, Akut 2 er åben.
På vej. Mor, tidligere astma?
- Hele livet. Aldrig så slemt.
- Der kommer knapt luft ind.
Han bruger alle muskler.
Tilkald respiration.
Kontinuerlig nebulisator,
20 milligram i timen.
Vi har en nebulisator hjemme.
Jeg har givet ham Albuterol.
Klar? Jeg tæller. En, to, tre.
Tager han anden medicin?
Kun Albuterol. Han plejede
at tage Montelukast og Symbicort.
Hvorfor holdt I op?
Han mistede Medicaid for to måneder siden.
Han er så stram, intet kommer ind.
- Mel, EpiPen.
- Her.
0,3 milligram.
Så nebulisatoren kan virke.
Grady, indsprøjtning.
Hej.
Noget at scanne?
Vigtige prøver på Nord 3.
- Det er ... ikke min patient.
- Det bliver hun snart.
Jeg er ... færdig, så...
De blev beordret
for tre timer siden fra triage,
så teknisk set, er hun en dagvagtpatient.
Praktikanterne afsted.
Jeg har et møde ovenpå
for at få styr på ting igen.
Beklager, alle andre har travlt.
Det er okay. Hvordan endte du
med en nattevagt på første vagt?
- Jeg var vel heldig.
- Ja, hvis man er til gyserfilm.
- Hvor gik du i skole?
- UC Irvine.
- Californien, ikke?
- Jep.
- Pittsburgh er anderledes.
- Ja, mere fugtigt.
Ja, det forsvinder,
når der ligger en meter sne.
Hej, fr. Davis.
Jeg er dr. McKay. Dette er...
- Toomarian.
- Hej.
Dine tests viser
en masse inflammation i leveren.
Er det derfor, jeg har kvalme?
Helt sikker, ja. Har du bemærket
et skift i din hudfarve?
Jeg har brugt en selvbruner,
så jeg ikke ligner et spøgelse.
Kan du huske navnet på den?
Den kan indeholde kemikalier...
Nej. Den er 100 % naturlig.
Det er DHA fra sukkerroer.
Hvorfor er min lever så betændt?
Der er mange muligheder.
Tager du nogen receptpligtig medicin?
Ikke en eneste.
- Paracetamol?
- Gud, nej.
Vi er nødt til at spørge
om injektionsstoffer.
Aldrig.
- Muslinger eller østers?
- Jeg er veganer.
En ting ad gangen, okay?
Vi vender tilbage.
- Digby og Haas, nu på tavlen.
- Fremgang.
Så han har bare
ventet i gangen al den tid?
Okay, jamen kan I tage ham nu?
Tak.
Duke røg i kø til CT.
Ja, han kan ende med
at vente i timevis der.
Se engang. 19.15 allerede.
Bare nogle få løse ender endnu.
Du har flere løse ender
end et makramé vægophæng.
Min mor havde et. Det fyldte hele væggen.
Seriøst. Du bør smutte og komme afsted.
Ja, det bør du måske også.
Nå nej, du sendte Lena hjem.
Har du planer om at tilkalde en anden,
- eller vil du arbejde til solopgang?
- Om nødvendigt.
Så du gør en ekstra indsats,
og vi andre er bare martyrer?
- Robby.
- Undskyld mig.
- Hvad så?
- Ingen subdural eller epidural.
Diffus hævelse i hjernen med effacement
og kompression af ventrikler.
Nakkehvirvelsøjle? Bryst-mave-bækken?
Lungekontusion, ingen blødning.
Så jeg slipper. Jeg sender neuro herned.
Uden opereration, hvorfor så neuro?
- Vent og se.
- Lad os gå i gang. CVP og arteriekateter.
Orlando.
Orlando, klem om min hånd.
Åbn øjnene.
Vi ved allerede, at hans GCS bliver tre.
Hey, Javadi, profylaktisk antiepileptika?
- Keppra, 20 mikrogr per kilo.
- Blander nu.
Vi må have hjernehævelse ned,
Samira. Hvordan?
- Samira.
- Hvad?
Vi må sænke det interkranielle tryk.
Mannitol.
Nej, kan give diurese og hypertension.
Hypertonisk saltvand, så?
23 %. 50 ml igennem centralkateter.
- Der er stadigt stramt.
- Det er fem minutter siden epi.
- Han må få en EpiPen mere.
- Iltmætning er svag, 87.
Og BiPap? Ti over fem.
Ja, med inline nebulisator.
Okay, Grady, indsprøjtning to.
I kan også give magnesium, 50 per kilo.
Beklager. Han ventilerer ikke.
Vi bør intubere.
Med en astma-patient?
Der er risiko for hjertestop.
Naomi, har han
brugt vejtrækningsmaskine før?
- Aldrig.
- Været indlagt?
Nej, vi kunne altid
afhjælpe med Symbicort.
Vi forsøger nuværende behandling
for at hjælpe ham.
Jeg kunne sikkert gøre det selv,
nu min gips er kommet af.
Det er okay. Jeg gør det gerne.
Hvor længe har du været her?
Det er min første dag.
Du gør det rigtigt godt.
Tak.
- Pis. Er du okay?
- Ja. Der er vand på gulvet.
- Beklager, jeg kan have spildt.
- Ja, det er fint.
Vi må sortere alle disse efter patient,
før vi kan scanne dem.
Er Joy her stadig?
Jeg hørte, hun gik klokken 18.59.
Klog pige.
Find Ogilvie. Han er sådan en dengse.
Han kan blive og scanne journalerne.
Han er med i operationsstuen
under en AAA-ruptur.
Nyrestenen, der var noget andet?
Det vil tage mindst fire timer.
Skal du stadig hen til Amy efter arbejde?
Ja, måske bare i aften.
Efter Robby har fortalt mig
om alle husopgaverne.
Det lyder sjovt.
Da han spurgte, var det svært at sige nej.
Helt sikkert.
Det bliver underligt uden ham her.
Ja.
Tror du, dr. Al-Hashimi kan klare det?
- Kort sagt? Nej.
- Hun er klog.
Ja, der skal mere til end det.
I det mindste er det kun tre måneder.
Ja, tre lange måneder.
Så skal du finde et nyt hjem.
Ikke nødvendigvis. Hvis jeg ville,
kunne jeg bare se til Robbys hus
et par gange om dagen.
Hvorfor det?
Det ved jeg ikke. Hvorfor ikke?
- Hypertonisk er inde.
- Ringer-laktat i kateter.
Cerebrospinalvæske?
Cerebrospinalvæske efter en basisfraktur.
Væsken er hverken
sensitiv eller specifik for CSF.
Saltvand, vand og snot
kan alle udskille sig i blod.
- Hej, Linda.
- Robby.
Arbejder afdelingslederen
på en national helligdag?
Nogen er jo nødt til det.
Jeg så scanningerne. En EVD.
Ekstern drænage for at fjerne trykket.
Fordi CPP er lig MAP minus ICP.
Cerebral perfusionstryk i hjernen
er lig middelarterialt blodtryk
minus interkranialt tryk.
ICP under 22 tyder på overlevelse
og et favorabelt udfald.
CPP fra 60 til 70
reducerer sygelighed og dødelighed.
Vil nogen hjælpe?
- Dr. Mohan?
- Jeg er okay.
Samira, du bør hjælpe.
Ellers tak.
- Javadi?
- Det tror jeg ikke.
Javadi?
Er du datter af Raymond og Eileen?
Jeg var til din mors babyshower.
Du var i livmoderen.
Tænk, at hun overlevede
moderskab og uddannelse.
Du må gerne hjælpe til.
Min vagt er forbi.
Okay. Masker på alle sammen.
To sterile kitler.
Vi har de kirurgiske håndklæder.
Vi mangler Betadine.
Det er en god mulighed.
Jeg er udmattet.
Chefen for neuro er her.
Hun er lidt af en legende.
Kan en på natholdet gøre det?
Er det volvulus sagen tidligere?
For du begik en fejl. Du må komme videre.
Jeg vil ikke komme igen
og høre, du har søgt ind på dermatologisk.
Vis, hvad du kan. Gør det.
- Javadi hjælper til.
- Fremragende.
Eileen foretog vist første EVD med mig,
da jeg var ny assisterende professor.
Tiden flyver.
- Hvad så, Grady?
- Stadig besværet.
- Nogen bedring?
- Ikke rigtigt.
Er du træt?
- Har vi en Aerogen på akut?
- Kun på enheden.
Hvor hurtig er du?
- To minutter på trappen.
- Afsted.
Aerogen?
Den har et fem-milimeters net,
der vibrerer 120.000 gange i sekundet.
Dr. Al-Hashimi?
Er du okay?
Du fortalte os om Aerogen.
Dr. Shen kan forklare.
Ja, det producerer dråber
på to til fem mikroner
til medicin...
- Hvordan går det?
- Jeg skal lige til at begynde.
Sæt arteriekateter her.
Mål to gange, skær en gang.
Vi går ind 11 centimeter fra nasion...
- Ja.
- ...tre centimeter lateralt.
Uden røntgen?
Ja, rent snit i lateralventriklen.
Testet siden 1890.
Okay. Værsgo og lav incision.
Du arbejdede med dr. Al-Hashimi på VA?
- Det gjorde jeg.
- Hvor længe?
Under R2-rotation og igen sidste år.
Okay.
Håndbor er klar.
Tager du den del?
Der er en sikkerhedsknap.
Det kan ikke gå galt.
Det er ikke hjernekirurgi.
Okay?
Perpendikulært.
- Okay.
- Godt.
Okay, fire omdrejninger
igennem det ydre lag...
- Jep.
- ...så halve,
indtil du penetrerer.
Tre.
Fire.
En.
Du godeste, Jeg troede et øjeblik,
du var Tom Cruise.
Godt klaret. Hvordan føles det?
- Ret godt.
- Det tror jeg gerne.
Hvad siger du til,
at vi tager de smukke lokker?
Jeg kan ikke lide at blive klippet.
Jeg forstår, Rapunzel,
men du må have ørerne fri.
Du får det bedre med et nyt look.
Det bemærker kvinderne.
- Måske en trimning.
- Fedt.
Jeg tænker en pixie.
- Hvad?
- Det er for sjov.
Jeg klipper min mand.
Du vil se flot ud.
Hvornår blev du sidst klippet?
Til min datters bryllup
for nogle år siden.
Hvor?
St. Sebastian,
Our Lady of Mount Carmel Parish.
Ved din datter, hvor du er?
Ja. Vi bor alle i Pittsburgh.
Faktisk bor de i mit hus.
- Bor din datter i dit hus?
- Jep.
Hvor bor du?
Hvor jeg vil.
Du sætter den ind seks centimeter
fra indre lag i kraniet, okay?
Centreret,
perpendikulært, sigt efter medial kantus.
Han er din.
Og jeg fortsætter?
Du mærker et pop,
når du passerer ependyma.
Arteriekateter kalibreret.
Titrer nicardipinen til et MAP på 85, tak.
Og hvis vi får interkranialt tryk ned?
- Dr. Mohan?
- Beklager.
MAP på 85, ICP på 20?
Cerebral perfusionstryk på 65.
Hvilket giver ham de bedste chancer.
En tredjedel som ham
får langvarig invaliditet.
Vi ved om to uger, om det er muligt
med en god prognose.
- Jeg mærkede et pop.
- Fjern styletten.
Okay, lad det dræne lidt.
Og klem det så sammen.
Perfekt.
Blodtrykket er nede, 190 over 88.
Puls på 67.
Hvordan går det med jer?
Der er fremgang.
- Har I set Abott?
- Ikke siden stuegang.
Han bad mig se til
en patient med praktikanten.
Og du sagde ja?
48-årig kvinde, akut gulsot,
forhøjede leverenzymer,
intet alkoholforbrug.
Vælg engang.
Hepatitis A, B, C, D, eller E.
Ingen risikofaktorer. Ingen feber.
- Paracetamol?
- Aldrig. Ingen receptmedicin.
Spiser hun isbjørnelever?
Det giver A-vitaminforgiftning.
- Nej.
- Okay.
Hun spiser ikke kød.
Hun er en sundshedstosse.
Måske tyller hun torskelever
for at forebygge mæslinger.
Veganer.
Vil du kigge på hende?
Seriøst?
Du finder ud af sære ting.
Det er en kompliment.
Okay, fint.
Fem minutter derinde. Det er alt.
Jeg vil være her i timevis alligevel.
Tak.
Hvad skal jeg...
- Du får det bedre.
- Tidalvolumen er oppe.
Hvæselyde kun på udåndingen nu.
- Vi gør fremgang.
- Har du det bedre, skat?
- Du skræmte mig fandeme.
- Sproget.
Har han en egen læge?
Ikke mere.
Hvordan fornyer I recepter?
Klinikken. Kontant. Albuterol er billigt.
- Symbicort?
- Uden Medicaid er det 400 dollars.
For en lille inhalator?
Trocar er på tuben.
Okay, tunnel under hovedbunden
omtrent fem centimeter og prik igennem.
- For at forebygge infektion?
- Præcis.
Hold du knoen i ro, mens jeg trækker.
Du kan hæfte såret sammen.
Det ligner noget fra et byggemarked.
Ja, der var udsalg.
Hjernetrykket måles
ved højden på væskesøjlen.
Vi må kalibrere den til nul ud for tragus.
Stopventil på, klar til fastgørelse.
Første troponin er normal.
Vi må have en til.
Kom du med ud.
Jeg gjorde, hvad jeg kunne
for at stoppe Orlando.
Det betvivler jeg ikke.
Jeg ville spørge til dr. Al-Hashimi på VA.
Har du bemærket
noget usædvanligt ved hende?
Såsom?
At hun mister fokus? Opmærksomhed?
Hun har altid styr på tingene.
Men i morges tjekkede hun den ukendte baby
og mistede fokus nogle sekunder.
Måske var hun træt.
Ingen forstoppelse, noduli eller cirrose.
Leveren ser fin ud.
Jeg bør være rask.
Jeg arbejder hårdt på at være sund.
Kost, træning, otte timers søvn.
Jeg husker ikke sidst, jeg fik otte timer.
Prøv sleepmaxxing.
Det bør du helt klart.
Ja. Koldt værelse, hvid støj, øjenmaske.
Kiwier før sengetid, salatvand, mundtape.
Hvis råd følger du?
Nogle naturopater, funktionelle healere.
Køber du vitaminer af dem?
Jeg tager ikke vitaminer.
Mad er den bedste vitamin.
Kål, blåbær, kidneybønner, gurkemeje.
- Gurkemeje?
- Hvor længe har du taget det?
Nogle måneder. Det er anti-inflammatorisk.
Det afgifter kroppen
og kan forebygge Alzheimers.
Hvor meget tager du?
500 milligram kapsler.
Men jeg tager det fem gange.
Hvad?
Med så stor en dosis gurkemeje
kan man få leversvigt.
Fra at spise krydderier?
Okay, Digby, jeg tror, du er klar.
Vil du gerne se?
Jeg har ikke set sådan ud længe.
Din familie genkender dig ikke.
Hvordan vil de så finde mig?
De vil ikke vide, hvordan jeg ser ud.
At det er mig.
Selvfølgelig vil de det.
De kender din stemme.
De kan endda huske, at du så sådan her ud.
De husker brylluppet.
Dansede du med din datter
til hendes bryllup?
Det gjorde jeg.
Så vil hun altid huske dig.
- Ja.
- Okay.
Jeg ledte efter dig.
- Hvad så?
- Astma-patienten.
- Hvad med ham?
- Du tøvede.
Da du talte om Aerogen.
Var du i tvivl?
- Nej. Jeg tænkte bare.
- På hvad?
Den bedste behandling,
og jeg tror, han får den.
- Ellers andet?
- Det ved jeg ikke?
Noget andet, jeg bør vide?
Det tror jeg ikke.
Dette er dr. Robby.
Jeg vil se til en patient, Ekins.
Vi kan fjerne Larson
og Stevens fra tavlen.
- Skal ske.
- Er han i scanneren nu?
Godt, jeg ville bare bekræfte.
- Ny information oppefra?
- Intet, vi ikke allerede ved.
Alt ved det gamle?
Tror I, vi bør indsamle penge
til Jesse? Til kaution?
Der er ikke kaution,
før man har været for en dommer.
Det er helligdag. Det bliver først mandag.
- Han er låst inde hele weekenden?
- Sikke noget lort.
Det er det.
Dr. Langdon, Grady har det værre,
meget værre.
- Mangler I en overlæge?
- Vi har Shen.
- Iltmætning: 83.
- Hvad nu?
Giv os et øjeblik.
Han svækkes.
Ketamin og rocuronium. Intuber.
Jeg ringer til Volk.
Vi må lægge en tube i din søns lunger,
så maskinen kan hjælpe.
- Åh gud.
- Vent.
- Ingen lund sliding til højre.
- Pneumothorax.
Intuber ikke.
- Hvad foregår der?
- En kollapset lunge.
Ingen forudgående traumer,
der kunne give pneumothorax.
Handsker, dr. King.
Astma kan give "air trapping".
Når lungerne ikke kan udånde,
overoppumpes de,
så de små luftsække sprænger.
Hvordan fikser man det?
Sådan der.
- Det er godt, dr. Conley var her.
- Ja.
Vi bør finde en neurointensiv-stue.
Vi kan ikke sende ham afsted.
- Hej, Robby.
- Hej. Scanningen?
- Gik fint.
- Der går noget tid,
- før vi får resultaterne.
- Det er fint.
Vivi og jeg må have lidt tid
til at koordinere vores skemaer
- over de næste måneder.
- Nå?
Jeg vil gerne lære
at køre motorcykel,
og Duke vil undervise mig.
Ingen er så kyndig som Duke.
Han giver hospitalsrabat.
Sikke en gentleman. Få ham ind på stuen.
Hvordan lyder næste lørdag, Vivi?
Måske kan vi spise middag efter.
Laurie Diaz er her. Hun vil se sin mand.
- Hun er på vej.
- Jeg fanger hende.
- Fr. Diaz?
- Hej.
Er Orlando kommet ind på stuen?
- Nej.
- Jeg har mad med fra Burgatory.
Det er kyllingeburger.
Ingen bolle, kun salat.
Det var nok bedre end hospitalsmad.
Han behandles
af vores ypperste hjernespecialister.
Vil han vågne op?
Det ved vi først om flere uger.
Og så vil han være normal igen?
I bedste fald vil det tage omtrent et år,
før han er selvstændig.
Og i værste fald?
Sygepleje døgnet rundt for svært handicap.
Du lod ham gå.
Han insisterede på
at tage på sit andet job.
Holdt I ikke på ham?
Han var kompetent. Han kendte risikoen.
Vi respekterede beslutningen.
Selvom den var dum?
Jeg prøvede.
Tilbød at give ham alt det udstyr,
han skulle bruge.
Men han gik, før han fik det.
Han kunne ikke misse en lønseddel.
Dr. Langdon?
Er du okay?
Ja, jeg overvejer bare,
om jeg er klar til at komme tilbage.
Selvfølgelig er du det.
Ti måneder er lang tid.
Jeg slog ham nær ihjel med intuberingen.
Jeg overvejede ikke
at tjekke for pneumothorax.
Der var intet traume...
Jeg burde se det.
Du, jeg...
Jeg var til høring.
Og alle advokatens spørgsmål
gjorde, jeg følte mig som en dårlig læge.
Vi gør ikke altid alting rigtigt
den første gang.
Du ville have fanget den.
Det tog måske lidt tid,
men du havde reddet ham.
Jeg tror ikke, Robby ville være enig.
Han har været efter mig hele dagen.
Robby tager væk i tre måneder,
og når han er væk,
må du ikke også smutte.
Slår det mig ikke ihjel,
gør det mig stærkere.
Friedrich Nietzsche.
Ja. Nietzsche. Ja.
Ikke Kelly Clarkson.
Hey, det er en tyk en.
Ja, Austin Green, Ogilvies AAA.
G-R-E-E-N?
Ja? Hvad laver du?
Tjekker, hvornår Ogilvie er tilbage.
- Pis.
- Hvad?
Han overlevede ikke.
Han døde for 40 minutter siden.
Hvor er Ogilvie så?
Åh, mand.
Hans patient fik CT for halvandet år
siden, der viste fire centimeters AAA.
For lille til operation.
Han skulle komme tilbage for ultralyd,
men gjorde det ikke.
Vi ville have set det på computeren.
Sagde han intet til Ogilvie?
Måske glemte han det,
eller Ogilvie spurgte ikke.
Dennis, har du et øjeblik?
Ja. Hvad så?
En teenager med juvelmagneter
på begge sider af næseseptum.
Jeg prøvede med plastikcurette.
For meget smerte og blødning.
De skal af, før de gør skade.
Ja, tror du, du kunne finde en overlæge?
Vi forsøger at komme hjem her.
De har travlt.
Jeg har taget en.
Ja. Fint.
Dine tests på vores gule dame.
INR er forhøjet, 2,2.
Leveren er svag, men ikke død.
Hun skal droppe gurkemejen.
Indlæg til observation, tjek LFT.
- Forstået. Central 10?
- Ja.
Sleepmaxxing?
Jeg tracker trends.
Er det din hemmelighed?
Jeg tænker: "Hvad er det dummeste,
personen kunne gøre?"
De har nok gjort det.
Altså hun forsøgte at være sund.
Ja, ved at følge fjolsers råd.
Gurkemeje anbefales af læger.
Så spørg lægen angående dosis,
eller tjek et rigtigt sted, såsom CDC.
Nå nej, det er en medicinsk losseplads.
Hun er i ret dårlig form.
Bliver det værre, bør vi transplantere.
Ja, fordi hun er en stor idiot.
Nej, jeg kan godt lide hende.
Vores jobsikkerhed afhænger af de idioter.
Okay.
Godnat, Perlah, Monica.
Godnat, dr. Robby.
- Godnat.
- Farvel, Emma.
Du kan blive og hjælpe.
Dana sagde, jeg skulle hvile mig
før vagten i morgen.
- Du havde en voldsom dag.
- Det var ikke så slemt.
Dukes resultater?
Ny patient, ingen elektronisk journal.
Jeg kan løbe til radiologi og få et print.
Tak, Monica.
Klar til at tage nogle flere.
Orlando er okay for nu.
- Hvordan går det?
- Tallene er gode. CPP 22.
Så det er muligt,
han kommer godt ud af det.
Har han en chance?
Jeg ved ikke,
om overlevelse var det ønskede udfald.
Hvad?
Han fortalte, han havde
100.000 dollars i hospitalsgæld,
- at hans liv er...
- Fr. Diaz.
- Hvordan kan vi hjælpe dig?
- Toilettet?
Ja. Perlah viser dig vej.
Tag ikke private samtaler
- på et offentligt sted.
- Nej.
- Du ville...
- Men gjorde det ikke.
Okay.
Hvor længe har de siddet der?
Mindst to timer.
- Hvordan skete det?
- Med min ørering.
Det skulle være et rødt, hvidt og blåt
look til under fyrværkeriet.
Jeg sagde: "Kun en side",
men hun lyttede ikke.
Det kan være alvorligt.
Får vi dem ikke ud,
kan det forårsage septumkollaps.
Kan min næse blive deform?
- Få dem af mig.
- Ja. Det er planen.
Ja, hun har prøvet. Det gør ondt.
Fordi de sidder sammen
med en meget stærk magnet.
Ja.
- Nej.
- Jeg vil ikke bruge spidserne.
Jeg vil flippe den rundt
og bruge håndtaget.
Det vil gøre ondt.
Sikkert ikke. Bare sid stille.
Okay.
Virkelig?
Det var fantastisk.
Om en halv time kan vi
sende tavlen på lageret.
Med glæde.
- Dr. Robinavitch?
- Jep.
Din vens resultater.
- Fuck.
- Duke?
Vil du sige det?
Jeg taler med kirurgen.
Dr. Robby, jeg har en opdatering.
Dårligt tidspunkt.
- Gik du ikke hjem?
- Jeg var på vej.
Dr. Ogilvie sidder bare
i modtagelsen dækket af blod.
Hvad laver han derude?
Stirrer bare ud i luften.
Jeg talte til ham, men han reagerede ikke.
Monica, ringer du til hjertekirurgisk?
- Jeg kigger til Ogilvie.
- Tak.
Hej, Ogilvie.
Ogilvie.
Er du okay?
- Nioghalvfems på to liter.
- Kun hvæsende udånding.
Han har det bedre.
- Steroiderne virker snart.
- Så får han det bedre.
Kan jeg komme hjem?
Om en dag eller to. Og vi udskriver dig
med en Symbicort-inhalator.
Der er til en måned.
Forhåbentligt er vi på Medicaid igen der.
Hvad skete der?
De sendte genevalueringsbrevet
til vores gamle lejlighed.
Vi fik det aldrig.
Da jeg ville hente recepten,
sagde farmaceuten, at vi ikke var dækket.
I har ikke kunnet få det siden da?
Jeg har prøvet i månedsvis.
Man skal bruge
skatteopgørelser, lønsedler.
Jeg klipper hår. Min indtægt varierer.
Mange af mine kunder har det svært.
Så det har været hårdt.
Løber I tør for Symbicort,
før Medicaid træder i kraft,
kan I komme igen, så får I endnu en.
Er her en patient?
Alle i dette værelse
ser virkeligt sunde ud.
Dr. Shen og jeg er hos Grady hele natten.
- Ja. Dagvagt, vi tager over.
- Du er i trygge hænder.
Jeg var bange.
Tak.
Det var så lidt.
På grund af skaden ændrer tingene sig.
Jeg ledte efter dr. Abbot.
Jeg har ikke set ham.
Undskyld mig.
Så med langvarig invaliditet
vil tingene blive nemmere.
"Nemmere"?
Hans tilstand kvalificerer ham
til Medicare og Medicaid.
Fremadrettet bør
alle udgifter blive dækket,
- herunder hjemmepleje.
- Okay.
Måske er det ikke nu...
Jeg ville berolige dig
angående udgifterne.
- Robby.
- Noelle.
Du er her stadig.
Det er ikke den nemmeste dag at få fri.
- Så farvel for nu.
- Medmindre du vil med?
Nej, men ellers tak.
- Selvom du ikke mener det.
- Hvad mener du?
Hold nu op. Jeg ved bedre
end at komme imellem
en mand og hans vision quest.
- "Vision quest"?
- Det er min søde måde at formulere det.
Jeg vil ikke høre din mindre søde måde.
Nej, sikkert ikke.
Jeg håber ikke,
du forsøger at flygte fra mig.
Jeg kan godt klare en afvisning.
Det er ikke dig.
Okay. Det er den gamle
"det er ikke dig, men mig"?
I dette tilfælde, ja.
Undskyld mig.
- Vi ses næste uge.
- Det er tre måneder.
Vi ses i næste uge.
På min første dag som medicinstuderende
var der en patient...
Han var en virkelig sød fyr.
Kom ind med mavesmerter.
Jeg så en galdesten på ultralyden,
normal EKG, troponin. Smerten aftog.
Og han lå på gangen,
da han fik et hjertestop.
Jeg kunne intet gøre.
Folk dør.
Og vi gør vores bedste.
Men folk dør.
Vænner man sig til det?
Nej.
Nej, man...
...accepterer det.
At finde balance.
Jeg klarer ikke endnu en dag som i dag.
Almen praksis lyder bedre.
Pædiatrisk.
Ja, måske.
Jeg ville dog kede mig ihjel.
Seriøst. Jeg kan godt lide udfordringen
ved udiagnosticeret sygdom,
en hurtig beslutning,
en livreddende procedure.
Og jeg kan godt lide
at være der for folk på de værste dage.
Ved du, hvad jeg synes?
Hvad?
Jeg synes, du skal tage hjem.
Du bør sove på det
og vente indtil i morgen,
før du tager stilling.
Jeg har ikke rigtigt lyst til
at gå derind og se alle folk.
Nej.
Okay, jeg tager kitlen.
Din vagt er forbi.
Tag hjem.
- Gud.
- Nej, jeg...
- Undskyld.
- Det er fint.
Der er en dummy i kørestolen.
Han kommer omkring.
Jeg er blevet erstattet?
Var det din plads?
- Nej.
- Er du sikker?
Hvor har du været?
- Jeg fandt Ogilvie.
- Og?
Og han er taget hjem.
Var det det?
En lang historie.
- Jeg har masser af tid.
- Jeg må respektere hans privatliv.
Hvad sjov er der ved det?
Beklager.
- Makulatoren stoppede til.
- Ja, sæt den i bakgear.
- Perfekt.
- Giv den et tryk.
- Ja.
- Spark til den.
Jøsses.
Hr. Digby fik vist en stue ovenpå.
- Du drømmer.
- Han er ikke i Syd 21.
- Jo, han er.
- Der er en ny fyr i sengen.
Kort hår, barberet? Jeg tog mig af det.
Billeder viste patologi.
Vi bestilte CT-angiografi.
Aneurisme i ascenderende aorta.
Otte centimeter.
50 % chance for at leve et år.
- Han skal opereres?
- Hvis han vil leve.
Han er en ven. Jeg fortæller det.
- Jeg får ham indlagt.
- Ikke i dag.
- Nej?
- Han må forbi kardiologi
og lungemedicinsk og cleares.
De tager stress-ekko, lungefunktionstest.
Han skal indlægges og evalueres nu.
Intet bliver gjort på helligdage.
- Han kan gå hjem.
- Han er en tikkende bombe.
Han har været det i årevis.
Vi kan få ham ind i næste uge
med en specialist.
Er alt godt, opererer vi om en uge.
- Og hvis den sprænger før det?
- Ring 211.
Vi kan ikke gøre mere.
Giv mig nummeret. Jeg får folk på sagen.
- Fuck!
- Hey!
Nu holder du op. Helt ærligt.
- To til udskrivning.
- Brug ikke klokken.
Computerne er oppe igen.
Ikke for de to.
De har ikke elektroniske journaler.
Vent engang.
Den her fyr skulle have røntgen.
De kom aldrig igennem.
Vandskidamen venter
på en række knæ-billeder.
Jeg annullerede røntgen.
Diagnosticerede med ultralyd.
- Virkelig?
- Ja.
Den lille dreng havde et håndledsbrud.
Distal radius. Han fik en velcro-splint.
Og fr. Stegman havde
en medial meniskskade.
Immobilisator, krykker,
opfølgning med orto.
Vi kunne have brugt dig på dagholdet.
Vi lærer ikke meget
om musculoskeletal ultralyd.
Derfor tog jeg turnus
på Harvard og Highland.
Søger du et ultralydslegat her?
Ja, men der er stor konkurrence.
- Det hører jeg.
- Det er svært at komme ind.
Jeg har kun en publikation,
men sagsrapporter
med diagnose kun med ultralyd.
Vil du lære MSK, kan du følge mig.
- Jeg skal scanne tre mere.
- En anden gang.
Cool.
Hey, stop ikke makulatoren.
To journaler?
Nej, det er min ultralydsansøgning.
Hey.
Det gør mig ondt med patienten.
Ja, Orlando er i dårlig stand.
Nej, jeg talte om AAA-fyren,
som du var på med Ogilvie.
Han overlevede ikke.
Jeg ville tale med Robby,
men han har for travlt.
Undskyld mig.
Pis.
Er jeg uforudsigelig?
Først udskammer du Samira, så McKay...
De måtte have en reprimande.
Gør det privat.
Samme sted, hvor du deler tanker
om patienters selvmord. Og slår ting?
Vær nu sød. Gør det færdigt,
der generer dig, og smut.
Det kan jeg ikke.
Jo. Opførte mine børn sig sådan,
- fik de timeout.
- Du er ikke min mor.
Ærgerligt. Du har brug for en.
Nej, jeg havde en. Hun skred.
Jeg må have en, der kan drive stedet.
Beklager. Det vidste jeg ikke.
Ingen ved det. Hvem behøver det?
Tag nu en pause.
- Derfor tager jeg orlov.
- Så begynd nu. Gå din vej.
- Jeg har for meget.
- En anden kan tale med Duke.
- Nej, det bør komme fra mig.
- Hvorfor?
Jeg skylder ham det.
Det må komme fra en ven.
Ellers smutter han og dør,
mens jeg er væk.
Okay, gør det færdigt, og smut så.
Ikke kun Duke.
Kan Al-Hashimi styre stedet?
- Hvorfor?
- Det ved jeg ikke.
Jeg vil vide det.
Ved du, at hun vil have to overlæger?
- Nej.
- Er det noget,
- hun fandt på med Gloria?
- Det ved jeg ikke.
Jeg ved ikke, om Langdon falder i igen.
Om Whitaker kan tage sig af mit lort.
Om Javadi opgiver det hele.
Om Samira brænder sammen over sin mor.
- Er der andet?
- Ja. Dig.
Det der med,
at du har sprøjter i lommen?
Jeg er bekymret for folk.
Vi klarer os, til du er tilbage.
- Som altid.
- Og hvis jeg ikke vender tilbage?
Tekster af: Rosanna Nordahl Hallgreen